上课了
有的时候我真的会发现
你要把课讲好的话
光技术过关还真不够
你还要去思考很多东西
像我这个课
微派的课是真不好讲
大家可能觉得
我这个课不是讲得挺随意吗
我们讲了多少节课了
七节课了
里边好像一会来一点
讲完编译结果
又讲配置文件
又讲Dev2
好像是挺随意的
实际上大家可能感受不到
这个顺序
我是经过了多少的心思
才给大家用这种顺序来讲的
这种顺序安排我都是有考量的
包括这节课
这节课咱们讲微派课的编译过程
那为什么放这节课呢
为什么不之前
在前一年讲的
那都是没办法的事情
而且像这节课讲编译过程
我到底是先讲完
下节课我们要讲的入口和出口
我到底是先讲入口和出口
还是先讲编译过程
我都是反复的去思考
到底先讲哪一个好
可能大家过几年
工作了之后
在回过头来看这个课
你又知道了
这里边其实花了很多的心思
我讲课比较慢
我也不知道大家能不能适应
因为我想把每一个东西
来讲清楚
这一课咱们来学习
这个微派课的编译过程
为什么要学习这一块呢
实际上呢不学
他能不能用微派课
能不能用他呢
他也能用
只不过呢
如果说你不学的话
对微派课里边的很多东西
就感觉到莫名其妙的
你不知道他怎么回事
你对他的理解
就没有那么的深刻
什么叫做编译过程呢
只要我们看一下这张图
这张图呢
就是微派课官网的
给我们的这张图
对吧
我们经常在看
那么这张图呢
简单来说
就是根据一个入口文件
来进行打包
打包
成一个结果
那么中间
经过了微派课来打打包
那么这个打包的过程呢
我就把它叫做编译
微派的作用呢
他就是把我们的元代
左边的元代
把它打包成为最中代
就是右边的最中代
中间的过程就叫做编译
我们也可以把它叫做构建
也可以把它叫做打包
是一个意思
那么我们这里看了
主要是来研究
它中间到底经过了
怎么样一个步骤
它是怎么把我们的元代
生成到最中代吧里边的
这个过程呢
我把它简化了一下
因为它里边
真实的过程
实在是太过于复杂了
那复杂度之前
对对对初学者而言
简直就突破天际了
所以说呢
我们我给大家简化了一下
不过大家放心
简化过后呢
都已经能够
应付99%的公司的面试了
你再一声的话
可能很多公司里面
他们都没搞清楚了
所以说呢
我们也不用去研究的那么的声
因为我们毕竟呢
在Webhack这一块呢
主要还是要测重于使用
我们通过了解这个过程
对它使用的时候呢
它怎么去做的
有了一个认识
理解起来深刻一点
这个过程大致贵
分为三个步骤
一个是初始化
一个是编译
第三个步骤就是初初
我这里画一张简单的图
对吧
先初始化再编译再初出
好
那么这三个步骤完成了之后呢
它就能够把我们的原代码
打包成为最终代码
我们一个一个看
首先看初始化
这个阶段是很简单的
非常非常简单
它做什么事呢
因为我们用Webhack是怎么用的
是不是运行个命令
对吧
运行个命令就是
我们安装Webhack的时候
安装了一个两个包嘛
一个是Webhack本身的核心包
这是什么呢
Webhack City
我们是通过这个Webhack City
这里边根本
就它给我们提供了一个命令
什么命令呢
就是Webhack命令
Webhack命令
那么通过这个命令呢
来启动Webhack
那么它里边
这个命令里边做了什么事呢
它其实就是
调问核心包里边的功能
核心包里边有很多对象
构造函数
那些八道的东西
它也调用里边的功能
那么首先
它一开始要做的事情就是
初始化
怎么要初始化呢
它做什么事呢
它会将我们的CD参数
什么叫CD参数
就是我们运行
这个Webhack命令的时候
我们怎么运行的Webhack
对吧
后边是不是可以跟一些参数
那么这些东西呢
就不行了
就是参数
甚至还可以跟配置文件
对不对
这些东西就是参数
你看
一个参数
两个参数
这就是参数
那么这些东西是CD参数
和什么呢
和我们的配置文件
就是我们在这里边
比方说我们新建个文件
Webhack
叫Config
叫JS
这就是我们的配置文件
对吧
既然写到这了
我们就顺便把它
把它的环境搭一下吧
搭一下这个环境
首先
npm init
初始化一下
反正它有个过程
我们这里先把安装着
一会儿呢
它等一会儿才能安装完成
让它安装吧
不用管它了
回到这
那么还有我们的
配置文件里面的配置
因为你看
我们配置文件里面
是不是可以写一些配置
marge your export
可以在这里面去写一些配置
那么它会把我们的
CD参数配置文件
已经呢
我们没有用到的配置
比方说
我们很多都有默认值
比方说入口
我们之前说过对吧
入口它是有默认值的
它什么默认值
入口的默认值
是不是
src
下面的index
对吧
它就这样的默认值
那么它会把我们的
这些东西
全部进行融合
形成一个
最终的配置对象
这有点像啥呢
其实它有点像那个
就是css
css的样式表里面
是吧
我们自己写的样式
已经浏览起的默认样式
已经
如果没有设计到的样式
它就给你使用默认值
最终会融合一张
很大的一张样式表
那么这里也是一样
src参数配置文件
里边的东西
已经默认配置
它进行融合
形成一个完整的配置对象
那么它这个过程
它是一脱于一个
第三方库
这个了解一下就行了
因为你们以后
虽然说你们自己
不会必须用这个库
我们自己不会去用这个库
除非你要自己去开发
一些很底层的东西
否则的话
你是不会去用这个库的
这个库来干嘛的呢
这个库它就是用来
融合配置的
它就是来可以
帮助你融合配置
你看一下你安装好了
我也派了之后
你会发现
它这里边用到了
很多的其他库对吧
其中有一个库呢就是
这个样式
跑了一圈
就在这儿
它用到这个库
那么这个库呢
它其实就是在
帮助你融合整个的配置的
总之呢
初始化阶段
它做的非常重要的一件事情
就是读取配置
所以说为什么我们说
在编译期间那个配置文件
必须要用
努德的代码来编写呢
因为它会读取
它会运行那个代码
运行这个代码
然后使用它导出的这个配置
来进行融合
就会产生一个最重要的配置对象
那么产生了配置对象过后
其实它还有一些事情做
还要做
不过我们目前这个阶段呢
不用去管了
初始化呢
我们目前就认为
它就是在融合配置的
好配置融合了之后呢
接下来进入下个阶段
编译
我们来看一下
就这一块是做的事情是最多的
它会经过哪些过程
它第一步
要创建一个东西叫做
Trunk
一个新概念
这个概念还蛮重要的
Trunk是什么东西呢
Trunk它把它翻译成为
我们真的不好翻译这个东西
就是一个Quir
一个Quir
一Quir东西就是个Trunk
Trunk是在WeiPack
内部勾件的时候
产生了一个东西
最终你看不见的
最终代码里边
就是最终
你使用了WeiPack之后
你打包
打包完成之后
你就看不见它了
它是打包的过程中
产生了一个东西叫Trunk
你可以把它简单的认为
就是我们不是
勾件的一个代码
原代码的时候
它要通过一个入口来勾件吗
比方说咱们举个例子
这里有个index.js
这里有个add.js
index.js里边去
要导入a
a里边俗出一句话
就输出a
然后这里导出一个a
export
导出一个a
比方说随便
随便瞎写一些
比方说a里边还导入b
b
这里边还需要一条写纲
导入b
a里边导入b
那么再写个b
b.js
那么这里
就输出一下b
输出一下b
然后码就叫export
b
就随便写一些代码
那么它入口认识谁
入口认识不是index.js
那么通过入口
是不是可以找到3个模块
因为它依赖a
a有依赖b
是不是可以通过入口
找到3个模块
那么这3个模块
统称为一个trunk
就这么个意思
也就是trunk用来干嘛的
trunk就是一个quart
这个quart它从一个入口开始
来分析整个依赖关系
这就是个trunk
你想刚才那个情况
那么它就是
根据入口模块
默认是不是这个位置
当然可以改
对吧
我们知道通过intre
那么可以改的
当然默认就是它
那么通过这个模块
它就是个模块
对吧
我们自己的模块
来创建一个trunk
一个trunk
而且每一个trunk
它是有名字的
注意这句话
每一个trunk就有名字的
也就是说意味着
trunk它是有可能
会有多个的
怎么会有多个呢
不是只有一个入口文件吗
我们目前是
确实只有一个trunk
因为只有一个入口文件
实际上那入口文件
它是可以有多个入口的
我们下节课就会想
可以有多个入口
因此trunk
它有可能会有多个
那么目前我们只有一个
但是大家心里面要知道
它是有可能有多个的
到底怎么来
有多个trunk
我们下节课再说
那么默认情况下
它是不是只有一个trunk
OK
那么由于它有可能会有多个
因此每一个trunk
它要给它取个名字
默认情况下
你只要没有配置
由于它只有一个trunk
它的默认名字
是妹
默认名字是不是很熟悉的
不着急
慢慢来
默认的名字就是妹
trunk除了有名字之外
还有一个东西
叫id
它是一个编号
就好像你们学生有学号
我们作为一个国家的公民
有身份证号
将来有一个编号
那么这个编号
它是这样子的
它是有这么一个规则
在开发环境里边
如果说你的模式
如果说你使用的模式
是开发环境
development
那么这样子
它就是一个什么
它的编号
编号跟这个name是一样的
name是妹
那编号就是妹
但是如果你是一个生产环境的话
它是一个数字
它是从0开始进行编号的
比如说第1个trunk就是0
第2个trunk就是1
当然现在你们还没有
遇到过多个trunk
我们下一个课会说
这是它做的第1个步骤
要创建一个trunk
当然有可能会创建多个
多个现在我们只是没遇到
我们现在就按一个来说吧
好
接下来
第2步
第2步是比较复杂的
我把这个图放大一点
那么它现在
由于有了一个trunk之后
它要开始来构建一代了
因为它的目的是什么了
目的是要把这些
所有的依赖全部加进来
对吧
你这里边
原代码里边
设计到了哪些模块
那么那些模块
哪些又依赖谁
它把它全部加在进来
那么第2步就是
构建所有的依赖模块
通过入口来构建
那么这个过程相对是
比较复杂的
我们来看一下这个过程
这个过程我会
用这个代码来进行解释
来看一下这个过程
首先它怎么来做的
首先它根据
它手上拿到的是什么
拿到的是一个入口模块
它只有这个东西
没有别的了
它就根据入口模块
开始来进行构建
怎么来做的呢
首先它看到的是一个模块文件
那么拿到这个模块文件
它的模块文件
它是有一个路径的
比方说我们入口模块的
是不是SRC index的解释
对吧
是不是有个路径
好
那么它用这个路径
首先检查一下
这个模块是不是
已经夹载过了
注意它不是运行这个模块
它是把这个文件内容读出来
我们一会会说
它看一下这个模块
是不是已经夹载过了
你可能现在觉得
为什么要看这个东西
在哪里去看
有点模糊
不着急
我要把它全部解释完了
过后里就明白了
那么它首先检查一下
记录在哪里检查
在这里检查
它这里有一张表格
有张表格
这里边记录了啥
一开始肯定是空的
一开始表格里边什么内容都没有
一开始这个表格里边
什么内容都没有
所以说这个表格里边是空的
没关系
总之检查一下
这个表格里边
模块ID是什么
ID就是模块的路径
因为每一个模块的路径
一定是唯一的
所以模块ID就是模块的路径
然后后面是模块里边的代码
就是里边的代码
它不会运行代码的
它只是把个代码记录在这
那么它首先检查一下
这个模块是不是已经夹载过了
一开始这个表格是空的
所以说一开始肯定没有夹载过
如果说已经夹载过了
已经记录过了
那么就结束了
如果说没有记录
那么它继续说明这个模块
需要夹载
好
怎么夹载呢
它怎么这么做的
把这个模块的内容读出来
你看
内容是不是
这就是文件内容
漏的环境里边是可以读文件的
浏览机环境里边不行
所以说为什么
未拍的必须要在漏的环境下运行
因为它要读文件
它要把我们这个文件
它发现这个文件没有夹载
对不对
未夹载
那干嘛呢
把它的文件内容读出来
内容是不是这个
对吧
内容读出来
过后了
它要做一件事情
语法分析
为什么要进行语法分析呢
很奇怪
因为它要做一件事
就是要知道这个模块
它要依赖谁
它怎么样知道依赖谁
它必须要把文件内容读出来
才能知道要依赖谁
比方说这个文件里边
还有一些其他代码
还有循环判断
对吧
你写了一些乱七八糟的代码
比方说这样子
你可能写了很多的代码
那么它从这些代码中分析出
到底这个模块
要不要依赖其他模块
那怎么来分析呢
它要通过
语法分析
怎么来进行语法分析呢
它会把它转换成一个抽象语法书
这个抽象语法书是啥呢
看下面
这里有个网址
这个网址
大家可以去测试一下
这就是一个抽象语法书的
它的英文说起叫做AST
这是一个抽象语法书的这么一个测试工具
好
比方说就是我们刚才这两句代码
我们来看一下
我们把这里
把个代码小字
小字
你看一下
它分析出来
它就形成了这么一个对象
你看
一个很
相当于是个塑形结构的对象
首先它整个
它告诉我
好像没有开始分析
是吧
跑拉去了
对了
就这个
那么你可以看到
它分析出来
就是我们整个是一个程序
然后程序的主体里边有两段
你看
是不是有两段
把这列起来
第一段你看左边
放大一点
能不能放大
你看第一段
是不是左边的
就是背景变成黄色的
第二段
好
左边的展开又是个对象
这个对象里边是一个什么呢
它告诉我
是一个叫做Core Expression
表示什么意思
表示一个函数调用
对吧
这是一个函数调用
那么这里边
我们再继续找
它告诉我
它有一个参数
参数的值呢
是index
value是index
那么它就会把它分析成
这么一种对象结构
你看一下这个对象结构
我们看第二段对象结构
把这个展开
你看
它对象结构里边
它就记录了
我这里有哪些地方
是在做函数调用
那么哪些地方
函数调用的名字
叫做Require
看到没
它是不是可以分析出来
它把它变成
变成这种数形结构过后
利用算法
来进行一个数形结构的便利
是不是可以分析出
我哪些地方调用了Require函数
对吧
是不是可以分析出来
它主要是起这么一个目的
比方说我们这里用的
不是Require
用的是什么呢
一些语法
Importer
比方说什么呢
随便写吧
from
你看
它真正可以分析出来
真正可以分析出来
它叫做
有一个Importer
Declareation
怎么读的
这个叫声名
Declareation
叫声名
表示Importer声名
那么它只要能够发现
这个抽象语法数
形成这么一个对象结构里面
发现了这个东西
说明啥
是不是也有导入
对吧
也有依赖
那么它就可以从依赖中
准确找到你依赖的东西
是什么
这个解释
它可以做到这么一个
效果
因此
它这里就是
它为什么要把它分析成
抽象语法数
就是要分析
把它变成抽象语法数
过后
要分析它里面的依赖关系
那么它就会
接下来会怎么样
接下来它就开始来记录
记录
就是把它变成抽象语法数
AST
把它变成这个
然后从中
是不是要进行
塑形结构的遍地
这是算法
你们应该学过
这是塑形
当然你没学过也没关系
反正它就这样做了
塑形结构
遍地
找到所有依赖
那么它把这依赖
记录到哪呢
记录到一个竖竹里边
叫dependency
那么我们记录
记录到一个竖竹里边
好这个竖竹里边
就是它依赖的东西
比方说我们这里
依赖谁呢
是依赖A.GS
但它记录的时候
它不会这样的记录
它不会直接把这个
A.GS这样的记录下来
它会记录什么呢
记录它的完整相对路径
它会这样的记录
叫GS
就是用摩扩ID的
这种方式来进行记录
你可以想
它就是一个
可以想象这个dependency
它就是一个普通的
制服创
制服创述组
当然它肯定不是那么简单
但是我们可以这样想象
它是一个普通的
制服创述组
那么你依赖了这个
对吧
如果说你还
比方说你这里边还
require了什么
表写钢B
比方说你还依赖了B
那么这里又记录
比方说
它读出来的原代码
但它要不要运行这个代码
它不运行
它只是把它做成一个
制服创来进行分析
就像这边一样
你给它一个制服创
把它复制过来
它会把它分析成一个
对象结构
它只是在做这个
文件内容的分析
它并不会运行这个代码
那么它这样的分析出来
是不是有两个依赖
对吧
src
b.js
是不是有
它会有两个依赖
而且它会把它记录到
什么
记录到dependency
这个数族里边
好 接下来继续
接下来
它要替换依赖函数
什么意思
它会把这些有依赖的地方
它把它编一种代码格式
变成什么
它变成这种格式
它不会改文件内容
文件内容是不会改的
它都是在内存里边
你看读出来不就是个制服创吗
内容就是一个制服创
那么它把它分析成
抽象与法术
然后读到依赖了
对吧
接下来它把制服创里边的内容改了
把这个require
这个地方改成了
什么呢
改成了webpackrequire
那么这个地方
然后把这个地方
改成了什么
改成了模块的ID
是不是有点感觉了
这跟我们之前分析的
那个编译结果
是不是有点相似了
对吧
它把它改成这个样子
那么我们把这个
改动之后的
叫做转换后的代码
叫做转换
或者是我们不在这写吧
算了
我们不在这写
可能以为是改动文件
根本就没有改动文件
它在里边读出来过
变成一个制服创
制服创里边的进行更改
它改成什么呢
改成下面这个样子
webpackrequire
那么这边呢
是这个
这边
webpackrequire
现在跟什么
最终生成的文件
都还没关系
它只是在内存里边更改
它把内容改成这个样子
那么这个东西叫做
转换后的代码
那么这是一个制服创
仍然是一个制服创而已
好
那么这就是
这一步要做的事情
替换依赖函数
它把它替换掉了
接下来呢
它会把这个
它会把我们
转换后的模块代码
进行保存
保存到哪
保存到一个表格里边
你可以认为
就是一个数组
这个数组里边
每一个项是一个对象
里边记录了模块的ID
和转换后的代码
那么它会保存到哪呢
我们另外开一个
它就会
往这个数组里边
就是这个表格里边
表格里边记录
我们就用这样子写吧
这样子写好一点
模块ID
为什么呢
为srcintx
因为我们目前加载的是
这个模块
加载的是这个模块
那么它的转换后的代码
转换后的代码
是什么呢
就是这边这个
它就会把它记录下来
OK
那么这个表格里边
是有一行
对吧
模块ID和转换后的代码
记录下来
好
接下来它还没完
因为这个模块
它还有依赖
还有依赖干嘛呢
它接下来要循环
刚才我们保存的
那个dependencies
是不是要循环这个依赖
好
循环依赖过后
又重新来加载
这些模块
懂这个意思吗
也就是说
它最终一定要形成
这么一种表格
有一个模块ID
有个转换后的代码
它怎么来形成这个表格
就通过依赖来形成的
通过找依赖来形成的
好
那么我们又来看
接下来
它是不是要搞定A点GS
对吧
因为这个数组里边有两项
现在我们加在index的GS
还没完
只是把自己的模块代码
处理得好了
但是这个地方
是不是还没完
OK
现在我们又开一个技术
把窗口
现在又来搞定它
又来看这个A点GS
你看
是不是要看它
相当于是个地规的过程
先看它
我们把这个说小
那么又来一遍
我们多来几遍
有没有加载呢
你看
现在我们就查越这个表格
就查越这个表格
对吧
现在表格是不是只有一项
有没有加载过这个A点GS呢
是没有加载过
注意它不是运行模块
它只是在加载模块
加载模块里边的内容
有没有加载过呢
没有加载过
那么去开始加载
加载怎么加载
一样的
读去文件内容
来吧
A点GS又把读出来
是不是这个
他不管内容是啥
他直接把文件内容读出来
读出来过后做什么
做语法数分析
语法数分析
分析出来是不是找到依赖了
那么他的依赖
是不是只有一个SRC
掉鞋杠
SRC必掉GS
对吧
是不是只有这一个
没有别的了
保存到这个依赖箱里面
竖竹里边
然后接下来
他是不是又来替换依赖函数
对吧
替换依赖函数
是不是又把这个东西
require替换成了什么
替换成了
webpackrequire
然后把这个地方替换成了什么
SRC必掉GS
替换完了
替换完了之后干嘛呢
当然如果说ES6的话
又有点不一样
不过大体上都差不多
就是这么个意思
我们主要是研究它的过程
好那么接下来干嘛呢
接下来是不是要把
转换后的代码保存起来
好
那么这里是不是又多了一项
现在就是摩
摩扩ID
摩扩ID是什么呢
第二鞋杠
SRC Index
A2GS
对吧
我们目前的摩扩
是A这个摩扩
对不对
A这个摩扩
OK
那么现在呢
转换后的代码
A这个摩扩转换后的代码
是不是变成这个样子
这就是一个制服串
没有什么特别的
这个网页对WiPack来说
就是一个制服串而已
它就是一个制服串
把记录下来
你可以想象
就是一个数组
数组里边有个对象
对象里边有两个属性
一个是ID
一个是摩扩后的代码
当然还有一些其他信息
只不过我们目前只关心这些
好又记录下来了对吧
然后接下来是不是又来
又来找A摩扩的东西
A摩扩是不是一奈B
又来看B
整个过程走一遍
你就明白了
那么现在又去找摩扩
什么呢
DL-SRC-B.JS
有没有夹载过
看这里有没有夹载过
没有夹载过
OK 夹载
这也是Wi加载
夹载一样的
又把B的什么内容读出来
内容读出来
就是B的内容
读出来过后找
然后语法书分析
分析完了过后
找依赖关系
有没有依赖关系
是不是又没有了
B不依赖其他任何摩扩
找不到依赖关系的
依赖关系
也就是说这里是个空数组
Dipendence也是个空数组
没东西
无所谓
接下来替换依赖函数
接下来是不是把这个东西
变成转换后的代码
转换后的代码
由于它没有require
没有导入
所以说不变
这个代码不变
没问题吧
OK
那么接下来
是不是又把这个转换后的代码
保存到哪
保存到这个模块列表中
模块ID
SRC
那么转换后的代码
是不是记得到这
对吧
那么你看这样子一来
是不是这个表格里边
但是这里写的
我不好写表格
这个写的表
其实它就是一个表格
一个ID对一段代码
其实就是一个支付串而已
那么这个表格里边
是不是就记录了
每一个模块的
所有转换后的代码
全部记录进来了
对吧
OK
那么接下来还没完
你看我们现在是不是
把B模块加载完了
B模块为什么加载完了
是因为我们之前是要A模块
A模块里边一代B
所以说我要去加载B模块
那么现在A模块
是不是加载完了
好
A模块加载完了
这就是地规
好 接下来又回到
回到Index的介石
Index的介石一开始
去加载的A
对吧
但是它没有加载B
所以说还要去加载一次B
好 于是
它现在又要去加载B
又要加载B
B点介石
好 那么这个B点介石
那么这里就
你看这里就有用了
它首先就要检查一下
模块的最终表格里面
有没有记录这个B
它是不是就把这个东西
拿去看一下
用模块ID去匹配一下
有没有记录这个B
是不是有
那么有记录的话
它还要不要去加载
就不加载了
以记录
不加载
这就是它整个模块加载过程
注意中
它一切做这一系列动作的目的
都是为了形成这个表格
这点我可能只
我只写了两个
A点介石
但是还有
如果还有其他一代的话
还要加载
那如果说还引用了
第三方过的话
又一样的
引用了第三方过的话
它又从loaded module
里面去加载
总之它把每一个模块的
转换后的代码
一定要全部加载进来
形成一个列表
这就是
这一部分做的事情
这一部分是最复杂的
它要做这么一系列事情
那么才能最终形成这么一个表格
下面有张简图
简图就很简单了
就是什么呢
我们这一步
总之这一步完成之后
它就会形成
在创刻里边
在整个这个块里边
它会形成什么呢
会形成多个模块
这多个模块怎么来的
就是通过入口模块
一个一个去加载出来的
形成了一个表格
形成了多个模块
每个模块里边
它击入了模块
模块转换之后的代码
简图就是这样子
但是它实际的过程
就是经过这么一个过程
它就怎么来得到这个结果的
它就通过这个过程来得到的
听懂了吗
我不打算给大家
用代码
一个个去敲写出来
能不能写出来
能写出来
不过很多同学要云
特别复杂
那么没必要
我们知道它这个过程就行了
就已经能够非常深入的
去理解它了
这是它第二步的做的事情
构建所有的依赖模块
依赖模块
好
第三步
产生
创造
构建
在第二步完成之后
你会发现
这个块里面就形成了多个模块
就形成了这么一个东西了
模块ID转换后的代码
对吧
是不是形成这么一个东西
那么这个东西
第二步完成之后
会形成个模块列表
列表都包含了模块
ID和模块转换后的代码
那么接下来
为派会会根据配置
为Trunk生成一个资源列表
叫做Trunk Assets
那么这个Trunk Assets
是什么东西呢
Trunk Assets你可以理解为
就是要生成到最终文件的
文件名和文件内容
也就是说
它要把这个东西变成啥呢
它要变成这个
又是一个数组
又是个数组
文件名
Dest
Mate
叫JS
这是文件名
文件内容
文件内容是什么呢
那就是我们之前写的那个了
Function
然后Module是
我们之前做的一个圆骂分析
还记得吗
之前我们做过一次圆骂分析
就是这个编译结果分析
然后这里是不是写上一个对象
对吧
对象怎么去构建出来的
它是不是就循环这边的
循环这边的数组
数组的第一项
srca对吧
然后把它写个方式
然后这里是啥啥
好
然后这里边
是不是就放这个转发后的代码
它有几种方式
它可以把这个代码
放到Eva里边
可以把这个字幕出来
也可以
直接把它写到这
都行
因为我们可以通过Dev2
来配置
它这里的东西
就千千百块了
就各种写法了
总之呢
理论上就可以通过
我们这些代码
就是这些东西
就是我们最终打包的
就是这些模块
对吧
然后把它放到一个模板里边
就是这次的模板
把它放到一个模板里边
那么就是不是
形成了一个文件内容
你看吧
我们再打包一次
npx
vpec
打包一次吧
打包完了
你看
MediaJS里边
你看这些
很多代码
你看这些代码
都是固定不变的
变化的是不是就是这里
这里你看
id
对吧
模块id
然后模块里边代码
对吧
它读出来就是个制服串
它这种做法很简单
就是这里一个id
把制服串放这
完了
这里一个id
然后呢
你看吧
跑哪去了
这
id
然后呢
制服串
对吧
id
制服串
所以就往这里放就完事了
于是呢
至于这一步
就是根据
我们之前生存的这个模块列表
这是我们的模块列表
然后形成文件列表
文件列表
就在这
文件名是这个
文件内容就是这一长串
一长串
就不写了
那为什么叫做文件列表呢
而这次要是资源
为什么叫做文件列表呢
它不是单个文件吗
它有可能是多个文件
还有可能是什么文件
这就是给大家说的
为什么这个课程不好讲
为什么要去非常重视这个顺序
是不是还有可能是这种文件
是不是还有可能这种文件
对吧
它是不是也有文件内容
对不对
是不是也有可能
说这两个文件
是不是都是同一个创可来生存出来的
都是同一个块来生存出来的
所以它叫做资源列表
后面呢
我们还会接触到
可能还有别的文件
都有可能会发生
它不一定是一个文件
就是通常情况下
如果说你没有配置的话
那确实是一个文件
它是有没有可能是多个
当然有可能是多个
有可能是多个
那么总之呢
它会生存一个创可而sets
就是一个支援
创可的支援列表
就是这个创可生存的支援列表
那么下面呢
我有个例子大家看一下吧
之前我们不是得到一个表格吗
对吧
因这个时候我就磨块
那么它会把磨块呢
最终形成一个文件名
文件名的默认的名称
跟那个创可的名字是一样的
然后有它的文件内容
但是它有没有生存文件
没有
现在还没有生存文件
那么这里可以把简单理解
我就是个数主
数主的第一项是个对象
对象的文件名是这个
对象的文件内容是这个
第二呢
它有可能有个map文件
有可能有有可能没有
看你的配置如何
那么它这里会生成一个文件内容
好 注意看
下面还有一个东西
叫做创可哈希
这个是什么玩意
创可哈希是什么东西呢
哈希实际上就是
我们首先了解一下
哈希是什么东西
哈希实际上是一种算法
它具体有很多的
哈希算法
具体的算法有很多
它的每一种算法的特点都是一样的
都是能够将一个任意长度的制服串
转换成一个固定长度的制服串
大家看一下吧
我这里有没有给链接
我们摆对一下吧
哈希工具
就在这吧
随便找一个
那么这里不要我们随便写一个
随便下写一个
无论你这个制服串有多少
无论你有多少
这里我们点一下
哈希算法是不是有很多的
随便选一种
点加密
你看
是不是生成了一个固定长度的制服串
它能做到
而且只要你原始的那种没有发生变化
你每一次
可以叫加密
也可以叫做
就是取一个哈希值
那么你每一次取哈希值
它是不会变化的
但是只要你原始那种变化一点点
你看一下哈希值就不一样了
所以说哈希值有什么用了
这个哈希值
后边我们会有用
现在没用
现在对我们来说没用
但是后边会有用
后边是不是可以根据不同的文件内容
来使用不同的哈希值
哈希值后边会有用
因为它能够反映文件内容
有没有变
如果文件内容没变
它的哈希值就是一定是固定的
如果说文件内容变了
那么哈希值它就会变化
哪怕有这个文件内容变了一点点
哈希值它都会发生很大的变化
比方说
而且这个哈希值
它的字如创长度是固定的
比方说我们这里写个1
你看生出来的哈希值还是这个
就是这么一种神奇的算法
这个学后端的同学
这个东西肯定要学习的
要学前端的话了解一下就行了
那么也就是说哈希它可以
它可以用来
印证一个什么了
印证一个文件它有没有变化
目前没有用
目前我们学到这儿是没有用的
但是我们知道
它这里要生成一个哈希就行了
那么它这里怎么来生成这个哈希呢
它是这样子生成的
它是把我们的资源列表
你看每一个资源
就不是一个文件名
一个文件内容吗
它把所有的文件内容
全部联合起来
相当于可以把它做一个
做一个字不算拼接
你可以这样理解
把它全部联合起来
通过一个哈希算法
生成一个固定长度的支部串
这个长度大概就是
因为不同的算法的哈希
长度不太一样
二十四位
大概二十四位
多少文明去仔细去看过
无所谓吧
总之就是一个定长的
哈希支部串
就这么个意思
这个东西有什么用
我们后边会说
现在我们只需要知道
这个东西叫做
创可哈希
就是在一个创可里边
它生成了资源列表
我们把它给它一个哈希字
这就是这一部分做的事情
下面一张简图
你看我们之前不就是
通过入口来得到
所有的模块吗
目的就是得到
所有的模块的这种格式
每个模块ID
然后对应一段代码
然后呢
通过这些模块
然后最终生成一个
生成一个什么呢
生成一个资源列表
就是我要最终
要形成的文件
这么一个资源列表
其实呢这里呢
我这里还忘了写一个数语
这里其实有个数语
叫做邦斗
邦斗表示什么意思
表示一个捆的意思
一捆
那么每一个资源
我们可以认为
它就是一个邦斗
每一个资源
它就可以认为是一个邦斗
这是这么一个数语
那么这里呢
还会形成一个哈希
这一个步骤要做的事情
接下来第四步
也就是编译的最后一个步骤
因为我们有可能
之后的学习呢
它有可能会产生多个创可
它可能不止一个
我们目前肯定是只能
只接触了一个
没有接触过多个
但是以后呢
可能会接触过多个创可
那么每一个创可
是不是都按照之前的分析
它都有可能会形成这种结构
对吧都有可能
根据入口来找到一些模块
然后生成一些资源列表
每一个创可是不是都有
有可能有资源列表
每一个创可有自己的哈希
对吧
每个创可的资源列表不一样
还有自己的哈希
那么第四步就要做的是什么呢
非常简单
就是把每一个
所有的创可的资源
合并起来
形成一个总的资源列表
然后呢
在对总的资源列表的内容
全部在统一生成一个哈希
那么这个东西叫做总的哈希
这是这一步要做的事情
那么整个编印过程就完了
就没了
经过了四个步骤
主要的目的
主要的目标是什么
目标生成一个总的
总的资源列表
总的资源列表哪来的
每一个创可给我的
当然目前我们只用了
一个创可
后面我们会说多个创可
那么这个
每一个创可里面资源哪来的
是通过模块
已经我们的配置生成出来的
那么他怎么来找到
这些模块的
怎么来找到这些模块的
他就通过前面这种方式
来找到每一个模块的
而且耿耿的模块里面代码
转换后都代码
ok
这就是第二步
编意要做的事情
好第三步就是输出
最后就是输出
输出就很简单了
你不是已经给我了
一个总的资源列表了吗
我要做的是很简单
因为微拍在漏的环境里面运行
因此他可以使用
fs我好像以前模块号的时候讲的时候
好像介绍过对吧
就是一个文件模块
你没学过也没关系
以后里面学漏的要学的
他可以进行文件处理
读文件要用它
写文件
创建文件
删除文件都要用它
因此他可以利用
漏的里面的这个模块
内置模块
fs
那么来做什么呢
来创建相应的文件
根据什么的创建
根据它里面的文件名
和文件内容来创建
那么
生成相应的文件就完成了
说说输出很简单
输出的过程
有个英文单词叫做
amat
都输出
输出
有的叫做生成
有的叫做发射
发射就翻译的就太直接了
我们一般叫做输出
amat
那么他就会把我们
这个数组里面的
记录的文件名和文件内容
真的把它输出到文件
最终我们就可以看到
这里面的结果了
这就是他整个的便衣过程
分成三个步骤
最后来我们来总结一下
总结一下他的整个过程
当我们敲下
为派个这个命令之后
首先干嘛
初始化
读取命令参数
读取命令行参数
然后合并的
就是导入配置文件
合并配置对象
总之要形成一个配置对象
然后把这个配置对象交给谁
交给便衣期
便衣期他做什么事情
他可能会有一个创客
有可能会有多个创客
在至少肯定有一个
他可能有一个可能有多个
目前我们只有一个
那么每一个创客里边
他要构建好自己的模块
他把所有的模块
这个创客里边所有的模块
相关的模块找到
怎么找通过入口文件
一个个去找
找到相关的模块之后
他会生成一个资源列表
就是我要最终这个创客
这个块最终会对应哪些资源
生成出来
那么他会有一个什么
每个创客会有自己的ID
名字和哈希
哈希是根据资源列表
来算出来的
好 最后
然后把每一个创客生成的
生成的资源
合并成一个完整的资源
并且生成一个完整的哈希
最终根据完整的资源列表
输出到文件
因为这里边就记录得很详细了
文件名是啥
文件内容是啥
就很容易就输出到文件了
这是整个Webpack
它的编印的过程
然后如果说要详细说的话
那么就是这一部分比较复杂
就是它如何来得到
这么多模块的
因为它只有一个入口文件
它怎么知道
怎么样通过入口文件
来得到这么多模块的
它怎么来做的呢
就是下面那个过程
所以我们刚才很复杂的过程
实际上它解决了什么问题
解决了是这个地方的问题
就如何来生成一个模块的
对应表格
模块ID和模块转换和代码
怎么来生成出来的
因为只有有了模块ID
和模块转换和代码
只有有了这个东西
它才能把它合并到一个文件
才能生成一个文件内容
才能合并到这个文件里边去
它能生成对应的就是支援清单
OK 这就是它整个过程
那么这个过程中它涉及到很多数语
我们再来重新认识一下
这个数语我们每个都讲过了
一个是模块
模块没什么好说的
就是我们GX代码
就是每一个GX文件就是个模块
当然在WebPike里边
它的模块的范畴更广
有可能它不仅仅是一个GS
它有可能是别的
比如说图片 CSS
都可以作为模块
那么 CSS 图片这些东西怎么处理
我们后边再说
它可以是任何内容的文件
不仅仅是一个GS
创口是什么呢
创口是WebPike
构建模块的一个块
它就是一个块
你用中文的话
真不知道怎么解释
就是个创口
一个创口它包含多个模块
那么这些模块哪来的
这些模块是通过入口模块分析得来的
所以说我们可以认为
一个创口它一定要对应一个入口模块
它没有入口模块的话
它就不知道
怎么来分析它里面有哪些模块了
对吧
好 怎么叫bondor呢
bondor叫一个捆
就是创口构建好过后
它会生成一个资源清单对吧
你看 这里是不是生成一个资源清单
这个资源清单里面
每一个资源它就称之为一个bondor
就这么简单
你可以认为bondor
就是最重要生成的文件
你看这个文件就是一个bondor
我们就可以认为它是个bondor
只是一个数语
这么一种教法
你可以很形象
一捆 怎么叫一捆
就是把我们的很多文件捆在一起的
对吧
成了一个文件 就是一捆
bondor 就是捆的意思
哈希
我们平时在微拍颗里面说哈希
一般说的是什么呢
说的是最终的资源清单里面生成了哈希
指的是这个
最终的资源清单里面生成了哈希
那么还有一种叫做创口哈希
指的是某一个创口里面
它生成的资源清单里面的
对应哈希
这两种教法要熟悉
还有一个是创口内
每一个创口还有一个名字
如果说默认情况下
它是叫做妹
如果说没有使用配置叫做妹
这个名字
好 ID
每一个创口有一个唯一编号
如果是开发环境的话
它跟那个创口的名字是一样的
如果是生产环境的话
它是一个从零开始的数字
这就是我们这一刻要讲的编印过程
这里我刚刚想起来了
还有一个小的地方
我说一下就行了
就说什么呢
如果说我们开启了什么Watch
我们之前是不是做过监控对吧
开启监控 监控文件变化
那么如果说开启了Watch之后
你每一次文件变化
我在这里画一下就行了
你每一次的文件变化
这当文件发生变化之后
它又会从这里开始
它不会再从初始化开始了
初始化的工作不做了
它又会重新进行编译
比如说这里
只当文件发生变化的时候
它又会重新编译一次
重新走一次的这个过程
就这么个意思
这就是关于它的编译过程
那么最后我们来看一下
我现在配置文件里边
改动一个东西叫dev2
取个名字
就SourceMap
比方说我们这样配置到之后
我们现在再来看一次
为了派对打包过程
你就会发现了很多东西
你能看得明白了
来 一个一行一行看
这是我们的书的命令对吧
第一行哈希
什么意思
就是指的是最终的
最终的这个地方
最终的支援列表生成了哈希字
就这么个意思
Version什么意思
Version表示我们使用了
Webpack的版本
Time这个很简单
用了多少时间
用了111毫秒
完成了构建
构建的时间点在这
这是我们目前的电脑时间
接下来有个表格
这个表格看着
这个表格就很有意思了
二Set什么意思
资源对吧
来看这个表格的标题
这是我们的资源名字
它相当于这个表格里边是啥
这个表格里边就是这个资源清单
它就可以打印出来的
这边的资源清单
来吧
看一下
这是我们的资源size
表这个资源的大小
多少kb
Trunk
什么意思
这里边指的是Trunk的ID
这一列是Trunk的ID
就是你这个资源
是来自于哪一个Trunk
你看因为我们这里的资源清单
是不是都是Trunk给我们的
对吧
是不是都是Trunk
通过Trunk给我们的资源清单
对吧
那么你每一个资源
它一定是有一个Trunk
来自于一个Trunk
但是也不一定
我们后续会学习
有些资源
它可以没有Trunk生成
我们后表会说
后表会说
现在不用管
那么现在我们看到
每一个资源它都有个TrunkID
AMH的表示的意思
表示
是否已经
生成了
AMH表示生成
或者是叫做输出
是否已经输出成文件
它是个过去完成时
对吧
表示这个资源
已经输出成了文件
当然这个不是标题
把标题看完
TrunkNames表示什么
它Trunk对你的名称
咱们看一下
这个表格的内容
第一行
资源名字
然后尺寸
四点几KB
然后它的ID是什么
我们知道
在开发环境下边
这种环境下边
它的ID跟名字是一样的
是不是跟Trunk的名字
是一样的
你看这两个文件
是不是都是同一个Trunk
来构建出来的
所以他们的Trunk的名字
和ID
Trunk名字
TrunkID
它的ID跟名字是一样的
下面是不是这个文件
也是三个多KB
然后它的TrunkID是这个
名字也是这个
因为开发环境
也生成出来了
后面他给你加了一个电影
表示这个东西
是用来做开发调试的
还给加了这么一个属性在这
接下来我们下面
再看一下
EntryPoint
EntryPoint表示什么意思
表示入口
表示入口的意思
入口是什么
入口是Mate
Mate这个Trunk
它这里指的是Trunk的名字
Trunk的名字
我们使用Trunk
Mate这个Trunk作为入口
你没有配置它的
默认名字就是Mate
它只有一个入口
就是Mate这个Trunk
那么这个Trunk里面
它最终对应生成出来的文件有哪些
有Mate.js
Mate.js
Map
它就这么个意思
就是这个是入口
然后这是它的输出
这是一个简化版本
那么它具体的构建过程
它怎么构建的呢
那么它加载过程是
地规加载的
它加载的三个模块
A B C
你看这个东西是不是
模块的ID
对吧
每个模块的字节
字节
就这么个意思
Mate就是它
这个模块是谁
哪个Trunk来构建的
是Mate
这个Trunk来构建的
比如说就表示
已经完成构建了
你看
好像这个东西
好像很复杂的样子
那么我们了解了
原理之后
看这个玩意
是不是非常清楚了
明了
就可以看得到结果了
ok
这就是
vipack
它的编译过程
以及vipack
它的输出
它到底是什么意思
这东西很重要的
因为我其实
我讲课
特别重视原理
我原理这一块
我尽量啰嗦一点都没关系
我觉得
像什么API这一块
API
什么单词
什么方法
这些我觉得一点都不重要
你学完就忘了
都没关系
因为你只要抓住了
就抓住了核心
API忘了一查文档
但是你文档里边很难查到原理的
所以这个东西
这结果我建大家
至少听两遍
而且听两遍之后
还不要玩就玩
就把算了
因为这是原理
你没事的时候
不要在公交车上
在地铁上
或者是你寝室里面
西德纳
晚上你没啥事
你脑袋里面就回忆一下
vipack的编译过程
多去回忆一下这个编译过程
如果说你在脑袋里面
把这个编译过程
非常熟练的
就能够回忆出来
它整个过程是什么回事
非常熟练的回说
其实就看这两张图
这张图
整个过程的图
已经了
这里是指的是
这一块怎么出来的
把这张图再好好想一想
那么你如果说你脑袋里面
能够形成这两张图的话
对它就非常熟悉了
那么你后边学习
什么夹载器
而且插件的就非常简单了
就非常容易理解了
这是关于wipack的编译过程
很重要
大家多看两遍